# Предприятие оптовой торговли. Торговля и склад, управление запасами, цепочки поставки.
<h1 align="center"></a> 

<h3 align="center"></h3>


Данный проект реализован в рамках курсовой работы в университете, он позволяет осуществлять управление запасами для предприятия оптовой торговли.

##  Инструкция по запуску проекта
1. Откройте проект в Idea. В idea -> File -> Open -> Папка с проектом
2. Перейдите в файл application.properties и установите значение spring.datasource.password=root? для подключения к MySQL.
3. Далее запустите приложение MAMP
4. Перейдите в файл DemoApplication и запустите приложение через файл DealershipApplication
5. Далее в БД на странице http://localhost/phpMyAdmin создайте базу данных dealership, которая заполнится автоматически.
6. Перейдите в браузер и введите http://localhost:8080
7. Зарегистрируйте одного пользователя
8. После регистрации перейдите в БД, в таблицу roles и добавте роли worker и admin, после чего присвойте роли пользователям.
9. Авторизируйтесь на сайте

## Оглавление
 [Структура проекта](#Структура-проекта)
   1. [Описание проекта](#Описание-проекта)
   2. [Описание веб-сайта](#Описание-веб-сайта)
   3. [Models](#Models)
   4. [Views](#Views)
   5. [Controllers](#Controllers)


## Структура проекта
 
### Описание проекта
Проект написан на языке программирования Java с использованием фреймворка 
Spring, базы данных MySQL, языка разметов HTML и таблицы стилей CSS.  
### Описание веб-сайта
Веб-сайт представляет собой сайт для управления складскими запасами. Пользователь может 
просматривать товары и оформлять заказы. Управление же товарами доступно
зарегестрированным сотрудникам. На сайте присутствует форма
регистрация и авторизации. У 
зарегистрированных пользователей может быть одна из 
трёх ролей: клиент, работник, администратор.
Роль определяет функционал, позволяющий управлять товарами. 
Клиент просматривает товары, совершает заказы.
Продавец управляет количеством товара на складе и изменением статусов заказа.
Админ назначает работников, а также может 
добавлять новые товары и удалять созданные.
### Models
Сервис работает с базой данных, в которой товары. Поэтому под категорию моделей
попадают все классы данных, 
хранящихся в БД, репотизориев и сервисов. 
[Ссылка](https://github.com/T0rdas/JavaK/tree/main/src/main/java/kurswork/dealership/entity) 
на директорию . 
### Views
Работу сервиса отображают страницы сайта. Поэтому под 
категорию представлений попадают HTML шаблоны страниц,
которые могут отображать различную информацию, в 
зависимости от различных условий (роль пользователя, 
наполнение базы данных и т.д.).
[Ссылка](https://github.com/T0rdas/JavaK/tree/main/src/main/resources/templates)
на директорию templates.
### Controllers
Для того, чтобы загружать страницы сайта с нужной 
информацией, а также для обработки POST запросов 
нужны классы контроллеры. Они достают из
базы данных нужные данные, а затем отправляют их на страницы, 
которые их уже отображают нужным образом. Также 
контроллеры формы на страницах, добавляют в БД новые
данные.
[Ссылка](https://github.com/T0rdas/JavaK/tree/main/src/main/java/kurswork/dealership/controller)
